[موسيقى]
الفيكسز أصغر كائنات، مخلوقات مثيرة
مهما جلبت مكبرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم، قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
[موسيقى]
الثلاجة
جيد واجباتي كلها انتهت
لمستك دورك
[موسيقى]
اها! لمستك دورك! سيمكا علقت، أرجوك ابقى ساكنا
أنت عالق حقا سيمكا، أرجوك لا تتركيني
لن أفعل! لكن أخشى يا نوليك أنك
ستبقى عالقاً
هيا يا توم ساعدني
ماذا حدث؟
انظر هذه الكتلة البيضاء أمسكت بنوليك وهي لا تتركه
إنه علكي
نعم إنه علكي أنا
شكراً يا توم
أخبرني الآن كيف ستحررني من هذا العلك
لدي فكرة سنجمده
عندما علق العلك بسراويلي وضعته أمي في الثلاجة
فتجمد العلك ووقع عنه
لا أريد في الثلاجة
لا تخشى شيئاً سأبقى معك هنا
تماسكاً لن تبقي طويلاً
ولماذا أتماسك؟
وأنا العلكة يمسك بي
سيمكا هل تعلمين لماذا الثلاجة باردة مع أن الجو دافئ؟
سأشرح لك الأمر
في الثلاجة مضخة تدفع بسائل خاص داخل أنبوب طويل
وفي داخل الثلاجة يتحول السائل إلى غاز
ولذلك يحتاج إلى أخذ الحرارة من كل شيء في الداخل وهذا يجعل الثلاجة باردة
وبعدها تقوم المضخة بسحب الغاز ودفعه سائلا ساخنا إلى الأنابيب الحارة خلف الثلاجة
وهذا يسمح للحرارة المجموعة من الداخل بالهروب إلى الهواء في الخارج
أتمنى لو كنت في مكان دافئ
انتظر، سأحضر بعض الملابس الدافئة
لا أريد الانتظار، أريد أن آتي معك
قلت انتظر هنا
أنا أنتظر
توم، افتح، افتح
ماسيا هل لدينا أي ملابس شتوية؟
ولماذا تحتاجين إليها؟
أحتاج إليها
حسنا أريد أن أعلم لماذا
مرحبا
توم، سيمكا، افتحوا الباب
أرجوكم افتحوا الباب
لا فائدة يبدو أني سأبقى هنا لأتجمد
الفيكسز يا أعزائي محاطون دائما بكل أنواع المخاطر
داخل ثلاجة مظلمة يمكن للفيكسي أن يتجمد فيموت
إذا لم ينتبه جيدا فإنه قد يغرق داخل الغسالة أو آلة غسل الأطباق
والفيكسي المهمل معرض دوما لتلقي صدمة كهربائية
أو افترض أن هناك دارة مقصورة أشعلت حريقاً في جهاز ما
عندها عليهم أن يهربوا بسرعة إن أرادوا النجاة
وماذا عن البشر؟
إنهم لا يصدقون أننا حقيقيون ولا يقتنعون
ولذلك قد يسقطون خطأً شيئاً ما على الفيكسي
أو يدوسون على أحدهم أو يركلونه في الغرفة
إن لم نستطع الهروب في الوقت المناسب
ما أحاول قوله أيها الفيكسز
عليكم أن تكونوا حذرين وتنتبهوا
لذا كونوا أذكياء وابقوا في سلام
لا أفهم ما الذي حدث
لقد كان هنا
نوليك
ترى أين هو
انظري أثار أقدام
نوليك
أنت حي؟
لقد أرعبتني بشدة
كيف خرجت من هناك؟
لقد أخبرتني عن طريقة عمل الثلاجة
لذا عثرت على الأنبوب البارد وتسلقته حتى صار ساخناً فوصلت
وهكذا خرجت
انظر! الدخان يسعد منك! علينا أن نبردك في الحال
ها؟ أين؟
آه! لا أريد العودة للثلاجة!
بالطبع! كنت أمزح!
انظروا كيف تجمدت! ستكسر أسناني
هل تفكر في علكه ثانية؟
لا! ليس بعد أن جلس عليها نوليك
كان عليك وضعها في مكانها المخصص
حسناً أنا آسف سأذهب وأرميها
إذاً جرّب سلة القمامة
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم